
Comprimir y descomprimir	PDF	Imprimir	E-mail
Escrito por José R Sosa	  
Domingo, 19 de Agosto de 2012 07:10
Compendio de formatos de compresión y su manejo por línea de comandos.
.tar (tar)

Empaquetar:    
tar cvf archivo.tar /path/*
Desempaquetar:    
tar xvf archivo.tar
Ver el contenido (sin extraer):   
tar tvf archivo.tar
.tar.gz – .tar.z – .tgz (tar con gzip)

Empaquetar y comprimir:    
tar czvf archivo.tar.gz /archivo/mayo/*
Desempaquetar y descomprimir:    
tar xzvf archivo.tar.gz
Ver el contenido (sin extraer):   
tar tzvf archivo.tar.gz
.tar.xz - .txz (nuevas versiones de slackware)

Desempaquetar y descomprimir:    
tar xvf archivo.tar.xz
tar xvf archivo.txz 
.gz (gzip)
Comprimir:    
gzip -q archivo
El archivo lo comprime y lo renombra como “archivo.gz”. Si se le pasa como parámetro varios archivos (o un comodín), este comanda comprimirá todos los archivos de forma separada, generando un .gz por cada uno.
Descomprimir:    
gzip -d archivo.gz
o también puede usarse:
gunzip archivo.gz

El archivo lo descomprime y lo deja como “archivo”. Nota: gzip solo comprime archivos, no directorios.

.bz2 (bzip2)

Comprimir:
bzip2 archivo
El archivo lo comprime y lo renombra como “archivo.bz2″.
Descomprimir:    
bzip2 -d archivo.bz2
El archivo lo descomprime y lo deja como “archivo”. Nota: bzip2 solo comprime archivos, no directorios. 
.tar.bz2 (tar con bzip2)

Comprimir:     
tar -c archivos | bzip2 > archivo.tar.bz2
Descomprimir:     
bzip2 -dc archivo.tar.bz2 | tar -xv
o también puede usarse:
tar jvxf archivo.tar.bz2 (versiones recientes de tar)
Ver contenido:    
bzip2 -dc archivo.tar.bz2 | tar -tv
.zip (zip)

Comprimir:     
zip archivo.zip /mayo/archivos
Descomprimir:     
unzip archivo.zip
Ver contenido:     
unzip -v archivo.zip
.lha (lha)

Comprimir :    
lha archivo.lha /mayo/archivos
Descomprimir:     
lha -x archivo.lha
Ver contenido:     
lha -v archivo.lha
lha -l archivo.lha

.zoo (zoo)

Comprimir:     
zoo -a archivo.zoo /mayo/archivos
Descomprimir:     
zoo -x archivo.zoo
Ver contenido:     
zoo -v archivo.zoo
zoo -L archivo.zoo

.rar (rar)

Comprimir:     
rar -a archivo.rar /mayo/archivos
Descomprimir:     
rar -x archivo.rar
Ver contenido:     
rar -v archivo.rar
rar -l archivo.rar
unrar  archivo.rar
